### 一、三大Java版本

- J2SE：Java的标准版本，定位在客户端，主要用于桌面应用软件的编程。
- J2ME：应用于嵌入式系统开发，如手机和PDA的编程。
- J2EE：企业版本（定位在服务端），主要用于分布式网络程序的开发，如电子商务网站。



### 二、Java特点

- 跨平台的（Java程序可以在任何具有Java虚拟机的计算机或电子设备运行）

- 使用简单的（去除了指针等复杂的东西）

- 安全的（自动内存管理机制、字节码传输过程中使用了公开密钥加密机制（PKC）、运行环境提供了四级安全性保障机制）

- 完全面向对象的（封装，继承，多态，抽象）

- 健壮的（强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等，安全检查机制、丢弃指针）

  

  说明：

  1. 四级安全性保障机制：字节码校验器--类装载器--运行时内存布局--文件访问限制

  

### 三、Java跨平台原理（虚拟机）

1. Java语言，跨平台原理：源文件（.java文件）-->编译成"字节码"（.class文件）--->解释成机器码(根据所处的系统，不同系统，机器指令不同)

2. C语言，跨平台原理：源文件（.c）-->编译成机器码（根据所处的系统，不同系统，机器指令不同）

3. Java的执行，是必须要在JRE已成功安装的基础上的。

4. JVM（Java虚拟机，Java Virtual Machine）：一个虚拟的用于执行字节码的计算机

5. JDK、JRE、JVM的区别（JRE > JRE >  JVM）

   - JDK：针对Java程序员的产品
   - JRE：运行Java程序所必须的环境集合
   - JVM：解释运行Java字节码文件，跨平台的核心

   

### 四、环境搭建

1. 安装JDK（微信关注“软件安装管家”，在里面找到你需要的JDK版本。还有很多软件呢！我是这个公众号的忠实粉丝！！！）
2. 安装Java开发工具（建议开始使用Eclipse，半年后用IDEA）
3. 准备JDK API：在我的教程里，有准备JDK API 8，还有其他教程，有兴趣的可以进一步探索，关于它的使用，我不在这里叙述了，百度、谷歌上很多，搜一下（作为一个标准的程序员，必须要有搜集资料，快速获取知识并应用的能力，这一点很重要。）

​     说明：安装JDK、Eclipse的步骤看“软件安装管家”就可以了，也可以百度、谷歌之类的，都比较简单，但也存在卡在开发路中第一步的人们，我曾经就是其中的一员哈哈哈哈。。。。



​	一些建议：想要做笔记的朋友们，可以使用Typora这个软件，你写起笔记更加爽，还能插入图片，设置字体样式，这可比记事本好上几十倍。



### 五、第一个Java程序（记事本编辑）

```java
public class Welcome{
		public static void main(String[] args){
				System.out.println("Hello java !");			
	}			
}
```

说明：

1. 保存名和类名一 一对应。
2. windows+R：切换进入.java文件所在的目录，编译命令（javac Welcome.java）
3. 解释执行：java Welcome 

注意：先编译，再解释执行。Java 区分大小写。



### 六、注释

- // 单行注释
- /* */ 多行注释，不能嵌套
- /**  */文档注释，可以通过JDK提供的Javadoc命令，生成API文档

说明：注释不会出现在字节码文件中（编译时会跳过注释语句）



### 七、反编译

1. 编译：源代码 --> class
2. 反编译：class --> 源代码 
3. 反编译软件：jd-gui.exe 【反编译之后不会有注释】

