### 一、面向过程和面向对象（如何开汽车？）

- 面向过程（什么都要自己计划得很清楚）：踩离合，挂挡，踩油门，放离合
- 面向对象（自己统筹天下，实现交给小弟【类】）：驾驶员，汽车，驾驶员开汽车



### 二、面向对象的三大特征

1. 继承：子类继承父类。子类可以从父类继承属性和方法。子类可以提供自己单独的属性和方法。
2. 封装/隐藏（追求：高内聚，低耦合）：对外公开某些属性和方法。对外隐藏某些属性和方法。
3. 多态：使代码变得更加通用

说明：面向过程只有封装性（功能的封装，而没有数据的封装），没有继承和多态。



### 三、封装（访问控制符的使用）

#### 3.1 成员（成员变量或成员方法）访问权限共四种

- public  公共的（项目可见性）
- protected  受保护的（包可见性 + 子类可见性）
- default/friendly  默认的/友好的（包可见性）
- private  私有的（类可见性）

说明

1. 项目可见性：可被项目的所有的类访问。其他类似。。。

#### 3.2 类的访问权限共两种

- public  公共的（项目可见性）
- default/friendly  默认的/友好的（包可见性）



### 四、继承

- 实现代码的重用。
- 子类继承父类的成员变量和成员方法，但不继承父类的构造方法。
- 单继承。【多继承：可以通过接口来实现】
- Object是所有类的父类。

说明：

1. toString方法，默认返回：包名+类名+@+哈希码
2. 哈希码：根据对象内存位置生成，唯一不重复。

```java
//父类
class Animal{
    String eyes = "眼睛";
    String name = "无名";
    public void eat(){
        System.out.println("动物吃东西！");
    }
}
//子类（继承Animal）
class Manmmal extends Animal{
    //哺乳
    public void buru(){
        System.out.println("小动物吃奶！");
    }
}
```

### 五、多态（polymorphism）

#### 5.1 存在的三个必要条件：

- 继承
- 方法重写
- 父类引用指向子类对象

#### 5.2 重要概念：

1. 多态（父类做形参时）：就是多种状态，具体是何种状态取决于实参【大大提高了可扩展性】
2. 属性没有多态性
3. 上：指的是父类，下：指的是子类
4. 向上：自动转型。向上转型对象不能操作子类新增的成员变量和方法。操作的是子类继承或重写的成员变量和方法。
5. 向下：强制转型。操作和子类对象一样。



#### 5.3 例子如下：

```java
public class Test{
    //多态性的体现，切换父类和多种子类状态
    //static：是因为主方法时static的，static方法只能调用static方法
    static void animalShout(Animal a){
        a.shout();
    }
    public static void main(String[] args){
        Animal animal = new Dog(); //向上自动转型
        System.out.println(animal.age);//调用的是父类的属性，属性没有多态
        //传的具体是哪个类就调用哪个类的方法，大大提高了程序的可扩展性
        animalShout(new Dog());
        animalShout(new Cat());
        Dog dog = (Dog)animal; //向下转型
        //啃骨头
        dog.eatBone();
        //dog对象 是不是 Animal的子类
        System.out.println(dog instanceof Animal);
    }
}
```

补充的父类和子类：

```java
class Animal {
    int age = 10;
    public void shout(){
        System.out.println("叫了一声！");
    }
}
class Dog extends Animal{
    int age = 28;
    public void shout(){
        System.out.println("汪汪汪!");
    }
    public void eatBone(){
        System.out.println("我在啃骨头！");
    }
}
class Cat extends Animal{
    int age = 18;
    public void shout(){
        System.out.println("喵喵喵！");
    }
}
```

#### 5.4 接口实现多态的步骤（多态就是多种状态）--面向接口编程

1. 编写接口
2. 实现类实现接口中的方法
3. 接口(类型) 对象名   = new 实现类对象();

说明：接口和父类都是可以实现多态的方法。

